[На главную.](readme.md)

Комманды в Git.
---
---
Mы уже знаем с вами некоторые основные комманды, такие как:

- echo
- commit
- push
- add 
- init 
- branch

Однако в работе Git eсть и еще. Рассмотрим некоторые из них:

    git status 
  
Отображает все файлы, которые различаются между разделами. 

Неотслеживаемый (untracked) — находится в рабочей директории, но нет ни одной версии в HEAD или в области подготовленных файлов (Git не знает о файле).
Изменён (modified) — в рабочей директории есть более новая версия по сравнению с хранящейся в HEAD или в области подготовленных файлов (изменения не находятся в следующем коммите).
Подготовлен (staged) — в рабочей директории и области подготовленных файлов есть более новая версия по сравнению с хранящейся в HEAD (готов к коммиту).
Без изменений — одна версия файла во всех разделах, т. е. в последнем коммите содержится актуальная версия.

Файл может быть одновременно в состоянии «изменён» и «подготовлен»

Чтобы посмотреть сами изменения, а не изменённые файлы, можно использовать следующие команды:
    
    git diff — сравнение рабочей директории с областью подготовленных файлов;
    git diff --staged — сравнение области подготовленных файлов с HEAD.

 Показывает автора и контрольную сумму последнего коммита эта команда:

    git blame <файл>

Наконец, git rm <файл> отменяет отслеживание файла и удаляет его из рабочей директории, опция --cached позволит сохранить файл.

На самом деле команд намного больше и это ограничено лишь вашей любознательностью и временем изучения.

[Следующая.](commit_inst.md)