[На главную.](readme.md)

Файл .gitignore . Исключения.
---
---
В написании кода, периодически появляется потребность в разного рода заметках и черновиках. Но на этапе разработки многие хотят их скрыть, чтоб они не попали в публикацию проекта. Для этой задачи служит файл .gitignore. Он представляет из себя список других файлов не отслеживаемых Git.

Существует ряд правил для обозначения исключений:

* одна строка- один шаблон;
* пустые строки игнорируются;
* для комментария необходимо в начале испольговать "#";
* символ "/" указывает, что правило применимо только к файлам и катологам в которых они размещены;
* *- символ соответствует нулю или более символов;
* **- два соседних символа звездочки соответствуют любому файлу или нуля или более каталогов. Когда за ним следует косая черта ( /), он соответствует только каталогам;
* ? – знак вопроса соответствует любому отдельному символу;
* […] – Соответствует любому из символов, заключенных в квадратные скобки. Когда два символа разделены дефисом, -это обозначает диапазон символов. Диапазон включает в себя все символы, которые находятся между этими двумя символами. Диапазоны могут быть буквенными или числовыми;
шаблон, который начинается с восклицательного знака (!), отменяет (повторно включает) любой файл, который игнорируется предыдущим шаблоном. Исключением из этого правила является повторное включение файла, если исключен его родительский каталог;
* косая линия в лево означает экранирование спецсимволов, а наклонная вправо -разделения уровня каталогов.

Создание самого файла .gitignore соответствует созданию любого другого файла. напомним в VS code -это иконка "+файл",а в командной строке:

     echo ".gitignore" >> .gitignore 

[Следующая.](commit.md) 